# الملحق الحزم

تأتي هذه الوظيفة الإضافية من الحاجة إلى وجود نسخة احتياطية من الوظائف الإضافية المثبتة.

يحتوي NVDA على مجموعة كبيرة من الإضافات الرسمية التي يسهل الحصول عليها من المستودعات الرسمية أو من حسابات المؤلفين المختلفة على جيثب.

ولكن في الوقت نفسه ، يحتوي أيضًا على عدد من الوظائف الإضافية غير الرسمية التي يصعب أحيانًا تحديد مصدرها.

ظهرت الفكرة عندما طلب مني أحد الأصدقاء إضافة غير رسمية ، وبما أن الوظيفة الإضافية لم تكن في متناول يدي ، فقد اضطررت إلى حزمها له.

حسنًا ، عملية تجميع الإضافات سهلة ، ولكن لا يعرفها الجميع ، لذلك اعتقدت أنه سيكون من الرائع أن يتوافر لدى NVDA مثل هذه الميزة.

هذا ما تفعله هذه الإضافة: تقوم تلقائيًا بحزم الوظائف الإضافية التي يريد المستخدم الحصول عليها بحيث يمكن تثبيتها في نسخة أخرى من NVDA ، في تثبيت نظيف من NVDA أو لمجرد مشاركتها.
## استخدام الوظيفة الإضافية

تنقسم الوظيفة الإضافية إلى أربعة مجالات:

* الأول ، الذي يحتوي على قائمة بجميع الوظائف الإضافية المثبتة سواء تم تمكينها أو تعطيلها. في هذه القائمة يمكننا تحديد جميع الوظائف الإضافية التي نريدها.
* يحتوي الثاني على صف من الأزرار لتحديد جميع الوظائف الإضافية بسرعة أو لحذف جميع التحديدات التي أجريناها بسرعة.
* الثالث عبارة عن مربع نص للقراءة يحتوي على دليل الإخراج وزر لتحديد دليل الإخراج هذا.

لقد وضعت مربع النص للقراءة فقط لتسهيل التحقق من دليل الإخراج في أي وقت. قررت عدم وضعه كحقل تحرير عادي لتجنب أي ضغط عرضي ، وبالتالي يمكن أن يتأثر الدليل.

* الرابع هو صف من الأزرار به زر لإنشاء الوظائف الإضافية المعبأة بالفعل وآخر للخروج من الوظيفة الإضافية.

### إضافة على مفاتيح الاختصار

* Alt + L: سيضع تركيزنا على قائمة المتابعة.
* Alt + S: سيحدد جميع الوظائف الإضافية لنا بغض النظر عما إذا كان هناك أي إضافات أخرى محددة بالفعل.
* Alt + A: سيتم إلغاء تحديد جميع الوظائف الإضافية التي فحصناها.
* Alt + D: سيتم فتح نافذة اختيار دليل لتحديد دليل الإخراج.
* Alt + G: سيبدأ إنشاء الوظائف الإضافية التي حددناها في دليل الإخراج.
* Alt + C أو Alt + F4: سيتم إغلاق الوظيفة الإضافية.

## معلومات أخرى ذات أهمية

* ستقوم الوظيفة الإضافية بتنبيهنا في جميع الأوقات بمربعات حوار معلومات حول مسار الاستخدام.
* سيحذرنا إذا حاولنا إنشاء وظيفة إضافية دون تحديد واحدة.
* سيحذرنا إذا حاولنا إنشاء وظيفة إضافية دون وجود دليل إخراج محدد.
* سوف ينبهنا عندما تنجح العملية ، وكذلك عند حدوث خطأ.
* سيتم حفظ دليل الإخراج بحيث يتم تحديده في المرة القادمة التي نستخدم فيها الوظيفة الإضافية. سيتم حذف هذا الإعداد إذا تم حذف دليل الإخراج ، وسيتعين علينا تحديد دليل آخر موجود.
* عند إنشاء الوظائف الإضافية ، سينبهنا شريط التقدم إلى النسبة المئوية المكتملة في جميع الأوقات.
* الملفات الناتجة لها علامة في الاسم لتعريف أنها تم إنشاؤها وليست أصلية. هذه العلامة (جن).# إشعار مهم جدا

تجدر الإشارة إلى أن الملفات الناتجة هي فقط الطريقة التي نحصل عليها بها في دليل Addon الخاص بنا ، دون إضافة أو إزالة أي شيء بواسطة هذا الملحق.

هذا يعني أنه تم تضمين كافة المعلومات الخاصة بالوظيفة الإضافية التي نختارها.

ليس من الطبيعي أن يقوم مطور الوظائف الإضافية بتضمين معلومات حساسة داخل دليل الوظيفة الإضافية نفسه.

في الواقع ، تعتبر هذه ممارسة سيئة ، لذلك من غير المحتمل أن يحدث هذا على الأقل في الوظائف الإضافية الرسمية.

ولكن نظرًا لوجود المئات من الوظائف الإضافية غير الرسمية من أنواع مختلفة ، يتم تحذيرك من أنه إذا كانت الوظيفة الإضافية تتضمن معلومات حساسة في دليلها الخاص ، فسيتم تضمين هذه المعلومات الحساسة في الملف الذي تم إنشاؤه.


لهذا السبب يتعين علينا أخذ جانب الخصوصية والأمان هذا في الاعتبار ، لمعرفة ما إذا كانت الوظيفة الإضافية التي تم إنشاؤها والتي سنشاركها تجلب أي معلومات حساسة لا نريد مشاركتها.

كما ذكرت ، هذا غير محتمل تقريبًا ، ولكن تم تحذيرك وباستخدام هذه الوظيفة الإضافية ، فإنك توافق على معرفة أنه تم تحذيرك وأن مؤلف هذه الوظيفة الإضافية معفى من أي مسؤولية.

ترجمه slanovani.